Аргументы командной строки: число шагов(момент времени) и название файла, содержащего текстовое поле для игры, находящийся в текущей директории.
Результаты сохраняются в файл test1.txt в текущей директории

Структура начального файла field.txt: первая строка содержит координаты и вида перегородок, где 0,1,op - x = 0, y = 1, op = периодически открывающаяся перегородка(cp - периодичсеки закрывающаяся перегородка), разделитель -" "

Следом находится заданное поле, собержащее следующие обозначения:
b - начало
e - конец
w - стена
Числа - высота пола.

Т.к. начало и конец обозначены на карте, они являются статичными и уровень пола равен нулю. Как следствие, шарик не возвращается в клетку начала и не рассматривает ее как доступный вариант.

В связи с тем, что условиями игры не обозначено, что делает шар в случае, если единственный доступный ход заперт перегородкой,  в текущей версии игры предполагаю, что он ДОЛЖЕН сделать ход, а если нет доступных клеток, результатом будет проигрыш.

В проводимом тесте алгоритма игры, засчитывается только тот случай, когда шарик не заблудился(т.е. не проделывает одни и те же шаги по полю в течение 3000 шагов. Делать такую проверку не совмем корректно, т.к. на на сложном поле(например, с минимальным количеством уклонов) понадобится большее количество шагов. Но, по проведенным мною запускам, на моем поле такие цифры не достигались. Такое решение было принятно на основе условия выбора клетки шариком - либо случайный выбор, либо в клетку с меньшей высотой. Алгоритма выхода из цикла не предполагается, но, в случае со сложными полями, это может быть выходом из циклической ситуации.

Мое решение заключается в том, что сначала перебираются сочетания N и M, начиная с N = 2, M = 2, заканчивая 10ю, в котором в течение 1000 повторений проверяется, всегда ли шар достигает выхода при заданных параметрах. В конечный файл выводится информация о каждом минимальном моменте времени входа для каждого M и N, при котором все 1000 запусков шар находил выход. 




